### Python的介绍

- Python是一门解释型、面向对象的动态数据类型高级程序语言；
- 可工作于多种操作系统以及开发平台；
- 正如Perl语言一样, Python的源代码同样遵循 GPL(GNU General Public License)开源协议。

### Python的特点

- Python使用C语言开发，但是Python不再有C语言中的指针等麻烦的数据类型；
- Python具有很强的面向对象特性，而且简化了面向对象的实现。消除了一些麻烦的面向对象元素；
- Python代码使用空格或制表符缩进的方式分割代码块；
- Python仅有30个左右的保留字，而且没有分号、begin和end等标记；
- Python是强类型语言，变量创建后会对应一种数据类型，出现在同一表达式中的不同类型的变量需要做类型转换。

### 搭建开发环境

- 首先，如果你是Windows用户，那么你很可能需要去Python的官方站点去下载并安装Python；
- 那么，如果你是Unix/Linux用户，多半你的操作系统下已经预置了Python；
- 如果你是Mac用户，注意：新版本的Mac预置了Python，而旧版本的用户可以去Python的官方站点获取Python。

### 关于版本选择

Python目前的主流版本有python2.x、python3.x。那么，本着向前看的路子，我们的教程中主要讲解python3。

### Hello World

```python
#! /usr/bin/env python3

print('hello world')
```

### Python数据类型

- python的数字类型分为整型、长整型、浮点型、布尔型、复数类型；
- python没有类似C语言中的“char”字符类型；
- python的内部没有“普通类型”，正所谓一切皆对象；
- 如果需要查看变量的类型，可以使用type方法，eg：type(var)；
- python共有3种表示字符串类型的方式，即单引号、双引号和三引号。单引号和双引号的作用是基本相同的。python程序员更喜欢用单引号，而C/Java程序员则习惯地使用双引号。值得一提的是python中三引号可以将复杂的字符串进行复制。

### 运算符和表达式

- python中不支持自增运算符和自减运算符。例如i++/i--是错误的，而i+=1则是正确的；
- 不等于，用!=或<>表示；
- 等于，则用==表示；
- 逻辑表达式中and表示逻辑与，or表示逻辑或，not表示逻辑非。

### 控制语句

#### 条件语句—— if ……

&emsp;Python条件语句是通过一条或多条语句的执行结果（True或者False）来决定执行的代码块。

基本形式如下：

```python
if 判断条件:
	执行语句……
else:
	执行语句……
```

#### 循环语句—— while、for ……

- 循环类型: while循环、for循环、嵌套循环
- 循环控制语句: break、continue、pass

while循环和for循环的基本形式如下：

```python
while 判断条件:
	执行语句……
```

```python
for iterating_var in sequence:
	statements(s)
```

### 数组序列

- **元祖`tuple`**&nbsp;
	类似于一辆可以装载数据的火车，不过在首次装载数据后就不能对车厢内的数据进行第二次修改了
- **列表`list`**&nbsp;
	与元祖相似，但允许对数据进行多次地修改
- **字典`dict`**&nbsp;
	在列表的基础上用名字标明每节车厢，方便查阅和修改
	
### 函数

- 函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。
- 函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。你可能已经知道Python提供了许多内建函数，比如print()。但你也可以自己创建函数，这被叫做用户自定义函数。

### 类与对象

- Python从设计之初就已经是一门面向对象的语言，正因为如此，在Python中创建一个类和对象是很容易的。有机会我们会详细介绍Python的面向对象编程。
- 如果你以前没有接触过面向对象的编程语言，那你可能需要先了解一些面向对象语言的基本特征，在头脑里头形成一个基本的面向对象的概念，这样有助于你更容易的学习Python的面向对象编程。

#### 我们先来了解一下什么是类？什么是对象？

- **类**
	框定具体事物特征的概念，如人类，猫类
- **对象**
	符合类特征的具体事物，如每一个具体的人
